سعاد خارجة مع هشام خطيبها فى مطعم شيك و جميل
الإتنين مبسوطين و عايشين جو لذيذ و الدنيا زى الفل
فجأة هشام بيفتح موضوع قديم
سعاد مكنتش عاوزة تتكلم فية
بس هشام بيبتدى يقول كل اللى جواة
مش مهتم اوى برغبة سعاد ...... المهم
هشام زعل سعاد ...... و سعاد قامت سابتة و مشيت
هشام لما قعد مع نفسة أدرك أن هو غلط
و خلاص هشام .. قرر.. أنة.. يعتذر
( فن الإعتذار ) الإعتذار فى حد ذاتة مش عملية سهلة
ف مش من المقبول على ( الأنا ) الإنسانية
أنة يعترف أنة غلط و يقر بالموضوع دة قدام الاخر
فكرة أن أى حد يعتذر
بتتطلب شجاعة و ثقة فى النفس .. ممكن تكون مش متوافرة فى كتير مننا
كتير بيكونوا عارفين من جواهم إنهم غلطوا و أذوا اللى حواليهم
بس ( الأنا ) بتاعتهم بتمنعهم إنهم يقولوا كلمة ( أسف )
بس إزاى بقى كلمة ( أسف ) تتقال بشكل بسيط ,
و مؤثر فى نفس الوقت ؟!
مبدئيا كدة أى حد عاوز يعتذر لازم ينسى تماما كلمة ( لو )
بمعنى
أن هشام ميقولش لسعاد أنا اسف لو ضايقتك أو
أنا اسف لو كنتى زعلتى
بلاش كلمة ( لو ) دى أبدا
هشام مش بيعتذر عشان ضايق أو زعل سعاد
قد ما بيعتذر عشان عارف أنة غلط فى حقها
كلمة ( لو ) دى بتدى إنطباع إن الإعتذار اتقال كرد فعل
على سلوك سعاد .. يعنى مثلا
لو سعاد مكنتش أظهرت حزنها أو ضيقها
هل ماكنش هشام إعتذر ؟!
هشام هنا لازم يعتذر عشان نتيجة اللى عملة
عشان هو عارف أن هو غلط مش عشان رد فعل
سعاد و أن هى زعلت منة
فى الإعتذار أنت كل هدفك تبين أنك متضايق
و ندمان على اللى أنت عملتة
مش جاى بقى تناقش مبرراتك أو قصة حياتك فى الإعتذار
يعنى هشام و هو بيعتذر لسعاد ... مينفعش يقول
أنا اسف بس لو تفتكرى زمان حصل كذا و كذا و كذا
أو أنا اسف بس أنتى بردة عملتى كذا و كذا و كذا
مش شرط عشان خالص قررت تعتذر تحاول تعمم الغلط
دة على الشخص اللى قدامك .. عشان تريح نفسك شوية
حتى لو إفترضنا أن كان فى أحداث قبل كدة
و أنت كنت تستحق الإعتذار فيها من الشخص اللى قدامك
و هو يا سيدى ماعتذرش .... دة مش معناة أن أنتوا كدة خلاص خالصين
واحدة قصاد واحدة
حاول توقيت الإعتذار ميكونش مربوط بمنفعة أو مصلحة
بمعنى
أن سعاد لما مشيت و سابت هشام
هشام مكلمهاش أو إعتذر لفترة
بس رجع كلمها و إعتذر لما كان عاوز منها حاجة
كان عاوزها مثلا تروح حفلة عيد ميلاد معاه .. كان عاوز منها أى حاجة
المفروض الشخص لما يعتذر إعتذارة ميكونش
بمقابل
فى النهاية كلمة ( أسف ) كلمة مهمة جدا جدا
جدا
و بتنقذ علاقات كتير فى أغلب الأوقات
مش عيب أنك تعتذر لو غلط أو تسببت فى ألم
أو حزن حد ... و بردة على الناحية التانية
بلاش كلمة ( أسف ) تبقى عاملة زى اللبانة
من كتر ما هى بتتقال كتير على حاجات بجد و حاجات تافهة
بتفقد القيمة بتاعتها و الرونق بتاعها
و تبقى حاجة إسمها ( الإعتذار المعتاد )
و زى ما فى ناس صعب على كرامتهم و شخصيتهم يقولوا كلمة (أسف)
فى ناس مستغلة ... عندها إدمان و متعة غير طبيعية
أنها تسمع كلمة (أسف) ... لدرجة أنها تتصنع الضيق
و الحزن عشان تبتز اللى حوليها
و توصل للإعتذار اللى هى محتاجاة
ف زى ما فى حولينا ناس بجد تستحق أسفنا
فى غيرهم
أسفنا بالنسبالهم مجرد حطب بيزود نار غرورهم
و نقصهم
و بس كدة